# 致全体同志们的信

> “你不去关心政治，政治就会来糟蹋你。”

很现实的一句话。政治是每个人类的必修课，是逃不掉的。你可以假装政治不存在，但是这样你就会被别人牵着鼻子走。有人说，每个年龄段有每个年龄段该做的事情。这是实话，但是我们要搞清楚这些“该做的事情是什么”。我们这个年龄，作为学生，该做的不只有学习。还有比学习更重要的是，**世界观**。我们这个年龄段一定要养成一个世界观，一个**马克思主义的世界观**。学习为的是我们成熟以后在社会上做事具体的*方法*，而世界观为的是我们做事的*目的*。目的很重要，没有目的只有方法那我们只有被逐个击破的份。有了目的没有方法我们只能在脑子干革命。这两者是**缺一不可的**。

具体到我们身上，我看见我们基本每个人都有一颗自由的心，但这完全不够。有的人是只有思想没有知识，有的人是只有知识没有思想，还有的人光有一腔热血了。坦然来说，我们这些人都不成熟，但是我们就像一颗颗树苗，只要多加栽培，迟早能长成参天大树。重点是栽培的这一步，栽培的不好我们就要走邪路，像毛主席说过的：“**路线错了，知识越多越反动**”。知识很好学，它就在那，有时间一点一点学就好了。思想不好学，它需要耐心和理解。对我们来讲，学思想建世界观的第一步就是关心政治。毛主席讲过：“**你们要关心国家大事，要把无产阶级文化大革命进行到底！**”，我们之前没有听，现在吃了二遍苦受了二茬罪后就回头来捡起毛主席的遗产了。犯错不可怕，可怕的是一意孤行。

关心政治很现实的一步就是多看新闻，而且要多方参考。现在网络很杂，你不能确定这个东西就是真的。还有多问问题，问社会上的问题，再自己去找答案。例如说，之前热度很高的*黄杨钿甜事件*，现在热度降下来了，就可以问：*为什么人民这么愤怒，官方却只是给一个敷衍的答案呢？*，又或者是*这一家人背后的势力是谁？*、*这件事是真的吗？*。有了这些问题，就去找答案。答案无处不在，如果你有理解力，可以上各大社交媒体，上面到处是灯谜。解开灯谜就去验证，验证完了你的答案就有了。

第二步是自我批评。批评完了社会，就批评下自己。看看自己身上有没有什么邪风。例如说，你们慷慨激昂，都跟着我走（至少我是这么看的），**那你们是为了广大人民、无产阶级呢，还是只是为了自己的利益？** 很重要的一个问题，都要问问自己这个问题，我没有从你们身上看到一些*为人民服务*的闪光。把心胸再开阔一点，让你的脑子不只装得下自己，也要装下广大群众。要知道，中国革命的阶段性胜利正是人民的力量加上共产主义的信仰取得的。**要用毛泽东思想强劲的东风，把资本主义和修正主义的妖风邪风压趴下**。

这两步做完了就要去研究思想了，这一步会占据我们人生百分之九十的时间。去研究革命先烈的思想，**不要去研究修正主义思想**。革命先烈们已经用鲜血给我们铺好了路，不需要我们再去造一条。等到你有了相对不错的世界观后，就可以去找同志了。**共产主义革命最重要的是团结**，团结一切可以团结的力量，搞清楚谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。等到我们有强大的思想，丰富的理论知识，可观的凝聚力，打碎一个满是漏洞的旧世界就是轻而易举。

打造一个新世界才是革命中最难的一步，修正主义分子会伪装成我们的人，在内部打垮我们，所以才强调要有知识有理论，把这群害虫抓出来。不谈那么远，只是强调要有**继续革命**的思想，这个思想很重要。在革命初步成功后，要继续革命，常态化革命，常态化阶级斗争。在这里谈一个事实，**阶级斗争无时无刻不存在**。不要被修正主义分子骗了，他们企图模糊阶级斗争来防止我们推翻他们。他们差一点成功了，但是他们注定成功不了。*哪里有压迫，哪里就有反抗*。**受难的人民再次捡起了毛泽东选集，向那修正主义大厦发起了未完成的冲锋！**

这篇文章写得很长了，可能都没有人会来看。如果你看到了这里，你已经有了很重要的东西：决心，有志者事竟成。**毛泽东思想万岁！人民万岁！社会主义万岁！**

*二〇二五年七月三日*